---
title: 記事を追加
updatedAt: 2022/10/03
---
{% extends "./base.md" %}
{% import "../parts/tips.html" as tips %}
{% import "../parts/figure.html" as figure %}

{% block contents %}

ダミーの記事「test.md」を追加して何か書いてみましょう。

<br>

```shell
touch test.md
```

マークダウン記法で適当な内容を追加してみます。

<div class="code-title">test.md</div>

```md
# 見出し1

本文です

## 見出し2

> ここは引用です
```

記事リストに追加します。

<div class="code-title">SUMMARY.md</div>

```md
# Summary

* [Introduction](README.md)
* [テストページ](test.md)
```


ビルトインサーバーを立ち上げると、サイドバーにアイテムが増えています。

{{- figure.render("「テストページ」が追加された", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/193437576-a63bde57-924f-4f67-bcc6-5d800c9fabe8.png") }}

## フォルダ構造

この時点でフォルダ構造は以下のようになっています。

<br>

```
├── README.md
├── SUMMARY.md
├── _book
│   └── ...
├── test.md
├── node_modules
├── package-lock.json
└── package.json
```

主要なフォルダ・ファイル | 説明
--- | ---
`README.md` | トップページに表示するコンテンツ
`SUMMARY.md` | 記事リスト
`_book` | ビルド時に生成されるファイル群

<br>
ビルトインサーバーを実行するとマークダウンがHTMLにパースされ `_book` フォルダに吐き出される仕組みになっています。

<br>

基本的な操作は **ファイルを追加・編集** と **記事リストに追加** この２つだけです。

GitHubでも慣れ親しんでいるマークダウンで記事が書けるのが魅力的です。
<br>

{{- tips.render("記事はマークダウンの他にHTMLでも書くことができます。") }}

## HonKitで用意されている機能

サイドバーの表示・非表示をトグルできます。

{{- figure.render("ページ上部のトグルアイコンをクリック", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/193724898-f0cbe8cd-0cca-420d-9fb9-9a955b04de9a.png") }}

前のページ・次のページに移動するボタンが表示されます。

{{- figure.render("メインコンテンツの左右に移動ボタンが表示される", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/193438432-6c1ce2f2-a5cf-488c-b4a8-b016aacf9a73.png") }}

フォントサイズやページのテーマを変更できます。

{{- figure.render("テーマの変更", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/193438308-43843198-7ddc-41b8-aa64-5b0a34e3b6b3.png") }}

{% endblock %}
