---
title: ビルトインサーバー起動のたびにdiffが大量に生成される
updatedAt: 2022/10/05
---

{% extends "./base.md" %}
{% import "../parts/tips.html" as tips %}
{% import "../parts/figure.html" as figure %}

{%- block breadcrumbs %}
  {{ super() }}
  <span>{{ page.title }}</span>
{%- endblock %}

{% block contents %}

ビルトインサーバーを起動すると `_book` フォルダにファイルが吐き出されます。

{{- figure.render("大量にdiffが生成される", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/194060034-146683c7-2133-44a8-9d6d-65d7727c8e40.png") }}

ビルトインサーバー起動時の `_book` のdiffはコミットから除外して、ビルド時の `_book` のdiffはコミットに残したいなと思いました。

## 解決策）出力フォルダを分ける

コマンドのヘルプに出力先フォルダのオプションがありました。

{{- figure.render("buildコマンドのヘルプ", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/194060530-f00525c0-f0c8-4b19-8199-f6612312c9f1.png") }}

最初はこのようにnpm scriptsを定義していました。

<div class="code-title">package.json</div>

```js
"scripts": {
  "honkit": "honkit",
  "honkit:serve": "npm run honkit serve",
  "honkit:build": "npm run tailwind:build && npm run honkit build",
  ...
```

まず `_book` をgitの管理下から外します。

<div class="code-title">.gitignore</div>

```shell
_book/
```

次に別フォルダを作成し、ビルド時にそこに吐き出すようnpm scriptsを修正します。

```shell
mkdir _build
```

<div class="code-title">package.json</div>

```js
"scripts": {
  "honkit": "honkit",
  "honkit:serve": "npm run honkit serve",
  "honkit:build": "npm run tailwind:build && npm run honkit build ./ ./_build",
  ...
```

デプロイ時は `_book` を使うように変更します。

以下はFirebaseでの例です。

<div class="code-title">package.json</div>

```js
{
  "hosting": {
    "public": "_build",
    ...
```

ビルトインサーバー起動時にdiffが検出されないようになりました。

{{- figure.render("buildコマンドのヘルプ", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/194063868-d60613c8-7525-4be1-af2e-b8de614a5bc6.png") }}

{% endblock %}
