---
title: Tailwindcss
updatedAt: 2022/10/05
---

{% extends "./base.md" %}
{% import "../parts/tips.html" as tips %}
{% import "../parts/figure.html" as figure %}

{%- block breadcrumbs %}
  {{ super() }}
  <span>{{ page.title }}</span>
{%- endblock %}

{% block contents %}
この章では、デフォルトで用意された機能をカスタマイズした手順を紹介します。

CSSをイチから書くのが面倒なので、Tailwindcssを導入しました。

## セットアップ

```
npm install tailwindcss --save-dev
```

Tailwindcssの設定ファイルを作成します。

<br>

```
./node_modules/.bin/tailwind init
```

HonKitの記事は `.md` または `.html` で書くので、これらのファイルを読み込んでビルドするよう設定します。

<div class="code-title">tailwind.config.js</div>

```js
module.exports = {
  content: [
    "./docs/**/*.{md,html}",
  ],
  ...
}
```

tailwindcssのエントリポイントのCSSファイルを作成します。

<br>

```
touch tailwind.css
```

<div class="code-title">tailwind.css</div>

```js
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

ビルトインサーバーの立ち上げとビルドをnpm scriptsに追加しておきます。

<div class="code-title">package.json</div>

```js
"scripts": {
  "tailwind": "tailwindcss",
  "tailwind:build": "npm run tailwind -- --input=./tailwind.css --output=./dist.css",
  "tailwind:serve": "npm run tailwind:build -- --watch",
  ...
```

## 読み込み

HonKitの設定ファイル `book.json` でTailwindcssのビルドファイルを読み込むようにします。
<br>
<br>

```
touch book.json
```

<div class="code-title">book.json</div>

```js
{
  ...
  "styles": {
    "website": "./dist.css"
  }
}
```

<br>
> Configuration | HonKit  
> https://honkit.netlify.app/config.html
<br>

## CSSを使う

設定が完了すれば、いつもどおりTailwindcssのCSSクラスが使えるようになります。

<div class="code-title">test.md</div>

```html
<div class="bg-gray-200 p-8 rounded-lg">テスト</div>
```

{{- figure.render("TailwindcssのCSSクラスが適用された例", "/assets/2-1/css.png") }}

{% endblock %}
