---
title: パンくずリスト
updatedAt: 2022/10/02
---

{% extends "./base.md" %}
{% import "../parts/tips.html" as tips %}
{% import "../parts/figure.html" as figure %}

{%- block breadcrumbs %}
  {{ super() }}
  <span>{{ page.title }}</span>
{%- endblock %}

{% block contents %}
記事をグループにまとめてアクセスしやすくするため、パンくずリストを設置することにしました。

## サイドバーのグループ化

パンくずとサイドバーを同じ階層構造にするため、サイドバーをグループ化します。マークダウン記法で見出しをつけると自動的にグループ化されます。

<div class="code-title">SUMMARY.md</div>

```md
## グループ1

* [記事1](1.md)
* [記事2](2.md)

## グループ2

* [記事3](3.md)
* [記事4](4.md)
```

## ファイルのグループ化

同じ階層のフォルダにファイルをまとめ、フォルダごとにベースのページを作ることにします。
<br>
<br>

```
├── group1
│   ├── 1.md
│   ├── 2.md
│   └── base.md
├── group2
│   ├── 3.md
│   ├── 4.md
│   └── base.md
```

{{- tips.render("HonKitはサブフォルダに対応しています。") }}

## Nunjucks

HonKitはNunjucksを使ってマークダウンをHTMLに変換します。

<br>
> **Templating | HonKit**  
> HonKit uses the Nunjucks templating language to process pages and theme's templates.  
> https://honkit.netlify.app/templating/

<br>

Nunjucksには `include` や `import` など別のファイルを読み込むシンタックスがあります。

<br>
> **import | Nunjucks**  
> https://mozilla.github.io/nunjucks/templating.html#import

## ベースのページにパンくずリストを設置

ベースのページにパンくずリストと記事コンテンツのブロックを設置します。

<div class="code-title">base.md</div>

```md
<!-- パンくずリスト -->
<nav>
  {%- block breadcrumbs %}
    <a href="/">トップ</a>
    <div class="icon"><svg>...</svg></div>
    <a href="/group1/1.html">グループ1</a>
    <div class="icon"><svg>...</svg></div>
  {%- endblock %}
</nav>

<!-- 記事コンテンツ -->
{% block contents %}{% endblock %}
```

それぞれの記事はベースを継承し、パンくずリストの末尾に自身のタイトルを埋め込みます。

<div class="code-title">1.md</div>

```md
---
title: ページ1
---

<!-- ベースを継承 -->
{% extends "./base.md" %}

<!-- パンくずリスト -->
{%- block breadcrumbs %}
  {{ super() }}
  <span>{{ page.title }}</span>
{%- endblock %}

<!-- 記事コンテンツ -->
{% block contents %}
## コンテンツ
本文
{% endblock %}
```

冒頭の `---` で囲われた部分はそのページのメタデータとして扱われます。本文中で `{{ page.変数 }}` のように取り出すことができます。

<br>
> **Front Matter | HonKit**  
> https://honkit.netlify.app/pages.html
<br>
<br>

パンくずの見た目をCSSで整えれば完成です。

{{- figure.render("パンくずリストを設置した例", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/193441826-4b2643b6-b20a-45d4-a441-52f7e89c5fd8.png") }}

{% endblock %}
