---
title: パーツの利用
updatedAt: 2022/10/02
---

{% extends "./base.md" %}
{% import "../parts/tips.html" as tips %}
{% import "../parts/figure.html" as figure %}

{%- block breadcrumbs %}
  {{ super() }}
  <span>{{ page.title }}</span>
{%- endblock %}

{% block contents %}
Tipsなど共有コンポーネント的に使いたいものがあり、これをパーツとして登録することにしました。

## Nunjucksのマクロ

不特定他数の場所から呼び出せるよう、Nunjucksのマクロを使います。

<br>
> **macro | Nunjucks**  
> https://mozilla.github.io/nunjucks/templating.html#macro
<br>

マクロは `関数名(引数, 引数...)` のように宣言します。

「render」という関数を宣言してみましょう。

<div class="code-title">tips.html</div>

```html
{%- macro render(description="") %}
  <div class="border p-8 flex">
    <svg></svg>
    <span class="text-sm">{{ description }}</span>
  </div>
{%- endmacro %}
```

## 共有コンポーネントの呼び出し

別ファイルで宣言したマクロを `import "ファイル名" as エイリアス名` のように読み込んで呼び出します。

<div class="code-title">1.md</div>

```md
{% import "./tips.html" as tips %}

## 見出し

本文です。

{{- tips.render("1つ目の説明です") }}

本文です。

{{- tips.render("2つ目の説明です") }}
```

呼び出した場所で、マクロに書いたHTMLが展開されます。

{{- figure.render("Tipsを設置した例", "https://user-images.githubusercontent.com/15980747/193442512-41fc4eea-4453-4fbe-bd5c-18dcafbbc4a2.png") }}

## 参考：ホワイトスペースの扱い

マクロに書いたHTMLのインデントはマークダウンの「空白2つをコードブロックの開始とみなす」ルールとバッティングして、予想しないレンダリング結果になることがあります。

<br>

Numjucksのタグに `{%-` や `{{-` のようにハイフンを付けると空白を取り除いたHTMLを展開できるため、マークダウンにHTMLを埋め込む場合は付けておいたほうが無難です。

<br>

```md
{%- macro render(description="") %}
{%- endmacro %}

{{- render("説明です") }}
```

<br>
> **Whitespace Control | Nunjucks**  
> https://mozilla.github.io/nunjucks/templating.html#whitespace-control
<br>

{% endblock %}
